# Unit Test

## Правда или ложь?
Правда или ложь в утверждениях? Почему?
- Идеальный юнит тест состоит из 3 строк
- Юнит тесты должны писать тестировщики
- Юнит тесты могут ходить несколько часов, если они тестируют приложение целиком
- Перед коммитом нужно запускать весь набор юнит тестов
- Можно вечером закоммитить код с падающим тестом, чтобы завтра было понятно, с чего начать работу
- Юнит тесты не могут покрывать логику UI
- Юнит тесты увеличивают затраты на разработку
- Юнит тестами можно пожертвовать ради скорости
- Решение о том, покрывать код тестами или нет, принимает бизнес
- Тесты – лучшая документация
- Тесты показывают слабые места в дизайне
- Самый простой способ починить красный тест – удалить его
- Если удалить тест нельзя, то можно заигнорить
- Тестировать можно не только код, но и конфигурацию, окружение, архитектуру, установочный пакет

## Для чего нужны тесты?
- Тестирование — неотъемлемая часть разработки
  - Кто из вас пишет код, который сразу работает?
  - Мы так или иначе проверяем правильность выполнения кода
    - Вручную: запустил, проверил что работает
    - Дебаг
    - printf в консоль
    - Написание вспомогательных утилит
    - Автотесты
- Обратная связь
  - Компилятор дает обратную связь о том, что код соответствует синтаксису языка
  - Автотесты дают обратную связь о том, что код делает то, что от него ожидает пользователь
- Тестирование как способ обеспечения качества продукта
- Нефункциональные требования системы [источник](https://www.softwaretestingmaterial.com/quality-attributes-in-software-architecture/)
    * Usability
    * Reliability
    * Availability
    * Portability
    * Testability
    * Scalability
    * Flexibility
    * Reusability
    * Maintainability
    * Supportability
    * Interoperability
    * Performance
    * Security
  * Какие из НФТ усиливаются благодаря Testability, а какие вступают в противоречие?

## Виды тестов
- Что такое Unit?
  - https://photos.google.com/share/AF1QipM4blkk7aW1gCjKYsEJj9SngPxhdPRNcHanggVbgCugKyTkRUGb0GnsyxTu_I1Bqg/photo/AF1QipMwCDn1ULs5DcN3bz7RbBmWVli3OBsXOUnzC4Lg?key=TUNISk5qSkVvaHdia1p0aXNSSHN0YTByMzl0cEp3
- Unit Test
  - Unit Test (модульный тест) – это код, который вызывает другой код (Code under test, CUT) и проверяет предположения про единственный результат работы этого кода. Модульный тест почти всегда пишется с использованием тестового фреймворка. Модульные тесты легко писать и запускать. Модульные тесты очень быстрые. Им можно доверять, легко понять и поддерживать. Модульные тесты выдают одинаковый результат, до тех пор пока не изменится код, который они тестируют.
- Integration Test
  - Тестирует взаимодействие (интеграцию) кода и внешних зависимостей, над которыми у нас нет полного контроля
	- Не быстрые
	- Не стабильные
	- Реальная файловая система
	- Реальная база данных
	- DateTime
	- Тестируют сразу несколько вещей за раз
	- Использует реальные зависимости в отличие от Unit Test, который подменяет реальные зависимости
- E2E Test
    - Эмулирует взаимодействие пользователя с продуктом

## Определения
- SUT = Unit
  - Определение модуля и возможные виды модулей
- CUT
- UoW
  - Больше UoW → Заметнее результат → Поддерживаемые тесты
  - Остановки на пути к станции назначения

## 3 столба модульных тестов
- Вызывает доверие
- Поддерживаемый
- Читабельный

## Что можно тестировать
- Возвращаемое значение
- Изменение состояния
- Внешний вызов

## Характеристики хорошего модульного теста
*Спрашиваем аудиторию, записываем на флипчарте, потом дополняем если что-то пропустят*
[пример](https://photos.google.com/share/AF1QipM4blkk7aW1gCjKYsEJj9SngPxhdPRNcHanggVbgCugKyTkRUGb0GnsyxTu_I1Bqg/photo/AF1QipNDXqpZ6NyeqZDioR_itB2vFKAS0lnKqaSGmNum?key=TUNISk5qSkVvaHdia1p0aXNSSHN0YTByMzl0cEp3)
* Понятный
  * Название
  * Структура
  * Данные
  * Тестирует поведение, понятное пользователю, а не реализацию
* Независимый
  * От других тестов
  * От порядка выполнения
  * От окружения
* Быстрый
* Сфокусированный 
  * Проверяет одну трассу выполнения
  * Если упал, сразу понятно что именно сломалось
* Постоянный 
  * Выдает один и тот же результат
* Автоматический
  * Запуск одной кнопкой
* Актуальный
  * Тестирует то, что будет важно и завтра
* Легкий в написании
    
## Вопросы для самопроверки
- Can I run and get results from a unit test I wrote two weeks or months or years ago?
  - No = regression bugs.
- Can any member of my team run and get results from unit tests I wrote two months ago?
  - No = breaking someone else's code
  - Legacy systems
  - Legacy code = code that works
  - Legacy code = code that has no tests (M. Feathers)
- Can I run all the unit tests I’ve written in no more than a few minutes?
  - No = don't get feedback quickly
- Can I run all the unit tests I’ve written at the push of a button?
  - No = not automated → avoid running
  - Developers has more important things to do, like writing more features into the system, than configuring connection strings for tests
- Can I write a basic test in no more than a few minutes?
  - No = takes time, loose focus

## Другие аспекты тестирования
- Отличие от отладки
- Понятие контракта по Б. Мейеру
  - Предусловие
  - Постусловие
  - Инвариант
- Граничные условия
- Тест = спецификация
- Тесты и логика
- Разделение юнит и интеграционных тестов
  - Зеленая зона быстрых тестов, дающих фидбэк за ≤ 5 минут
  - Остальные тесты, запускающиеся по расписанию или после push

### Упражнение 1. Напишите тест
* Задание: Напишите самый лучший тест, который сможете, на код, размещенный в папке **Unit-01**.
* Время: 15 минут
* Дебриф
  * Смотрим тесты, обсуждаем соблюдаются ли признаки хорошего теста.
  * Обращаем особое внимание на структуру и наименование: понятен ли смысл теста из его названия.