# Test Driven Development (TDD)

## Проверка знаний. Правда или ложь?
Правда или ложь в утверждениях? Почему?
- Цель TDD - 100% покрытие кода тестами
- Можно рефакторить код без тестов, если рефакторинг безопасный
- Цикл TDD длится от 15 до 60 минут
- Работая по TDD, можно говнокодить
- TDD — это значит писать тесты до кода
- Мантра TDD: Red - Green - Refactor
- Работая по TDD прежде чем написать любой метод или класс, я должен сначала написать тест
- Работая по TDD, испытываешь больший стресс
- Чтобы использовать TDD, нужно знать как писать хорошие тесты
- TDD всегда приводит к хорошему дизайну
- TDD это дорого

## Обратная связь
Тесты — это обратная связь про то, что код ведет себя в соответствии с нашими ожиданиями
- Внутренний и внешний циклы
- Чтение и написание кода
  - Мы в десятки раз больше времени тратим на чтение кода чем на написание
  - Новички MS: может быть байка, но новички в основном читают код в течение первого года
  - Инкрементальная итеративная разработка
  - Любой дурак может написать код, который понимает компилятор. Намного сложнее написать код, который понятен людям.

## Обсуждение. Кто пишет тесты?
Как вы думаете, чья ответственность писать тесты?
- Разработчик?
- QA?
- Тестировщик?
- Команда тестировщиков?

## Обсуждение. Как написать нетестируемый код?
- new в конструкторе
  - Сильная связность
- Бизнес-логика в конструкторе
- Нерасширяемый код (final, private)
- Глобальное состояние
- Процедурный код
  - static
    - Instance state → GC
    - Class state → persistent
  - Глобальное состояние
    - Скрытые зависимости
    - Нестабильные тесты
  - Singleton
    - Stateful
    - API lie
      - Example: CreditCard API
- Нарушение закона Деметры
- Большая иерархия наследования

## Как расшифровывается TDD?
- Test Oriented Development
  - Разработчики видят ценность в тестировании
- Test First Development
  - Тесты пишутся до кода
- Test Driven Design
  - Дизайн вырастает под влиянием тестов
- Test Driven Development & Design
  - Комбинация 2 и 3

## Мантра TDD  
- Red – Green – Refactor
- Скорость отработки тестового набора как предусловие практики TDD

## 3 закона TDD
1. Не пиши больше одного красного теста. Красный тест должен падать по ожидаемой причине.
2. Не пиши код, пока нет красного теста, который вынуждает тебя это сделать.
3. Не пиши больше кода, чем нужно, чтобы сделать красный тест зеленым.

## 3 способа сделать красный тест зеленым
1. Fake it
   1) 
2. Очевидная реализация
3. Триангуляция

## Степени свободы
- Степени свободы по аналогии с джойстиком
- Придерживайтесь одной степени свободы, пока не убедитесь что поведение в этом направлении полностью покрыто тестами
- Не тестируйте смешанное поведение пока не покрыты отдельные степени свободы
- Пример: тесты для конвертера из арабских чисел в римские

## Упражнение. TDD Ката: String Calculator
1.  Create a simple String calculator with a method **int Add(string
    numbers)**
    1.  The method can take 0, 1 or 2 numbers, and will return their sum
        (for an empty string it will return 0) for example **“” or “1”
        or “1,2”**
    2.  Start with the simplest test case of an empty string and move to
        1 and two numbers
    3.  Remember to solve things as simply as possible so that you force
        yourself to write tests you did not think about
    4.  Remember to refactor after each passing test
2.  Allow the Add method to handle an unknown amount of numbers
3.  Allow the Add method to handle new lines between numbers (instead of
    commas). 
    1.  the following input is ok: “1\\n2,3”  (will equal 6)
    2.  the following input is NOT ok: “1,\\n” (not need to prove it - just clarifying)
1.  Support different delimiters
    1.  to change a delimiter, the beginning of the string will contain
        a separate line that looks like this:  
        “//\[delimiter\]\\n\[numbers…\]” for example “//;\\n1;2” should
        return three where the default delimiter is ‘;’ . 
    2.  the first line is optional. all existing scenarios should still
        be supported
2.  Calling Add with a negative number will throw an exception
    “negatives not allowed” - and the negative that was passed.if there
    are multiple negatives, show all of them in the exception message 

    ------------------------------------------------------------------------

    **stop here if you are a beginner**. Continue if you can finish the
    steps so far in less than 30 minutes. 

    ------------------------------------------------------------------------

3.  Numbers bigger than 1000 should be ignored, so adding 2 + 1001  = 2
4.  Delimiters can be of any length with the following format: 
    “//\[delimiter\]\\n” for example: “//\[\*\*\*\]\\n1\*\*\*2\*\*\*3”
    should return 6
5.  Allow multiple delimiters like this:  “//\[delim1\]\[delim2\]\\n”
    for example “//\[\*\]\[%\]\\n1\*2%3” should return 6.
6.  make sure you can also handle multiple delimiters with length longer
    than one char

## Контрольные вопросы
- Сколько длится цикл TDD?
- Чем TDD отличается от Test First?
- Как звучит мантра TDD?
- Как используются степени свободы при разработке по TDD?