# Программа тренинга UT+TDD на один день

1. Обзор тем
2. Знакомство и сбор проблем
3. Разбивка по парам
4. Тестирование как способ обеспечения качества продукта
5. Виды тестов
    1. Системные
    2. Интеграционные
    3. Модульные
6. Упражнение 1. Напишите тест
   1. Игрок может купить фишки
   2. Игрок может сделать ставку
7. Структура модульного теста
    1. Подход AAA
    2. Наименование
    3. Фикстура
8. Упражнение 2. Пишем тесты c красивым названием и структурой
   1. У нового игрока нет фишек
   2. Игрок не может сделать ставку без фишек
   3. Игрок может сделать несколько ставок на разные грани кубика
   4. Игрок может сделать несколько ставок на одну и ту же грань кубика

   4. Игрок не может выйти из игры, если в нее не вошел
   5. Игрок не может войти в игру дважды
   6. Игрок не может выйти из игры дважды
   7. В игру не может войти больше 6 игроков
9.  Упражнение 3. Setup
10. Тест-дублеры
    1. Stub
    2. Mock
    3. Fake
    4. Spy
11. Упражнение 4. Использование тестовых дублеров
12. Domain-Specific Language
13. Упражнение 5. DSL
14. Тестабельный дизайн 
    1. Шаблоны повышения тестопригодности 
    2. IoC 
15. Паттерны разработки модульных тестов 
16. Поддержка качества тестов и снижение дублирования 
    1. Сначала сломанный тест 
    2. Анализ покрытия 
    3. Ревью кода тестов 
17. Анти-паттерны разработки модульных тестов
    1. Отношение к тестам не как к обычному коду
    2. Большие расфокусированные тесты
    3. Много красных тестов
    4. Погоня за code coverage
    5. Неговорящие имена
    6. Дублирование фикстуры
    7. Злоупотребление моками
    8. Тесты пишут не разработчики ("QA", автотестировщики)
    9. Долгие тесты
    10. Хрупкие тесты
18. Ценность TDD
    1. Минимизация отладки 
    2. TDD как практика проектирования 
    3. Снижение затрат на инкрементальную разработку 
    4. Быстрая обратная связь
    5. Повышение поддерживаемости дизайна
    6. Удобство API
    7. Тесты как документация
    8. Предсказуемость поставки
    9. Чистый работающий код
    10. Управление страхом 
19. Мантра TDD
    1. Red – Green – Refactor 
    2. Скорость отработки тестового набора как предусловие практики TDD 
20. Упражнение 6. TDD
    1.  В казино есть несколько столов, за которыми играют в кости
    2.  Игорек может играть только за одним столом
    3.  Казино выигрывает фишки у игрока
    4.  У казино есть изначально доступное количество фишек
21. Тесты — ответственность разработчиков
    1. QA — навык
    2. Тесты делают жизнь разработчика проще
22. Разбор кейсов реальных проблем
    1.  Поштормить как применять знания в ML
    2.  Поделиться опытом применения ChatGPT для тестирования
23. Завершение
24. Список литературы